[Un Sueño Dentro de Otro Sueño]
[Episodio 8]
Aún no he hecho un plan,
pero Song Yimeng ya ha dicho tanto.
¿Acaso ella y Chu Guihong
quieren crear caos
y echarme la culpa para que Chu Guihong
pueda lograr méritos políticos?
Sr. Li,
piénsalo bien.
¿Acaso no ha hecho
suficientes cosas malas Nan Heng
durante todos estos años?
Si temes
su estatus de príncipe imperial
y te preocupa competir con él,
puedo hacer que Chu Guihong
se una a nosotros.
¡Los tres juntos
podemos acabar con Nan Heng!
No es necesario.
Tú y Chu Guihong,
una es la hija de un alto funcionario,
y el otro es un general favorito
del emperador.
Y yo,
solo una persona de bajo origen,
no valgo la pena mencionar.
El Canjiangyue es pequeño,
no puede desafiar a un gran buda.
Sr. Li, no te preocupes.
Si algo sucede,
asumiré toda la responsabilidad.
Además,
en cuanto a la lealtad,
Chu Guihong es definitivamente
el más indicado.
Yimeng confía tanto en mí,
y yo sospechaba
que tenía algo con Li Shiliu.
Es realmente algo que no debería suceder.
Chu Guihong es mi prometido.
Siempre que estés dispuesto
a unirse a nosotros
y colaborar con nosotros,
cuando llegue el momento,
él seguramente te protegerá completamente.
¿Chu Guihong me protegerá completamente?
¿Por qué confías tanto en él?
Porque lo conozco bien.
Además, él, al igual que yo,
odia profundamente a Nan Heng.
No permitiremos que nadie más
muera en manos de Nan Heng.
Sr. Li, no sé si conoces
aquella cacería real de otoño
de hace 19 años.
Srta. Song, ¿también
conoces este asunto?
Sí,
pero ese no es el punto.
Lo importante es que
la difunta emperatriz, Chu Yurong,
murió en ese
asesinato relacionado con Nan Heng.
♪ Dejo el libro de lado,
aunque no he terminado de leerlo ♪
[Nan Heng de niño]
¡Este no es el camino al palacio imperial!
¡Mentira!
♪ Sé que un día puedo ver el final ♪
♪ La vida es impredecible ♪
[Chu Guihong de niño]
Ella era la tía de Chu Guihong,
y después de la muerte de su madre,
♪ Quién puede
deshacerse de la perplejidad ♪
fue quien más lo amó.
Él no quería que nadie más
♪ ¿Y encontrar la respuesta que anhela? ♪
muriera frente a él.
Debido a esta creencia,
comenzó a practicar artes marciales.
En los días más fríos del invierno
y los más calurosos del verano,
no descansó ni un solo día.
Pasaron varios años,
y él protegió a decenas
de miles de personas en la frontera.
Sufrió muchas heridas,
vio mucha sangre,
y muchas veces estuvo
al borde de la vida y la muerte.
Todo porque a los ocho años
hizo un juramento frente
al altar de la emperatriz.
Juró que aprendería artes marciales
♪ El comportamiento de la gente
varía en este mundo ♪
y usaría toda su fuerza
para hacerse más fuerte.
Porque solo así
podría proteger a cualquiera
que quisiera proteger,
y evitar que esas vidas inocentes
♪ ¿Están todos vinculados al destino
al mismo tiempo? ♪
cayeran una tras otra frente a él.
Pero Nan Heng era diferente.
¡Entra ahí!
Después de causar
la muerte de la emperatriz,
♪ Un simple movimiento
puede llevar a múltiples cambios ♪
no solo no reflexionó,
sino que se volvió más cruel.
Si no comes, morirás de hambre.
Se convirtió en
una persona cruel, despiadada,
♪ ¿Quién puede descubrir la verdad? ♪
y asesina de inocentes.
Para él, el deber hacia
el país y la familia es como estiércol.
♪ ¿Es una farsa o una competencia? ♪
Para ascender,
ni siquiera dudó en dañar
a sus antiguos amigos.
El general Chu defendió
las fronteras del país,
♪ Deja que el viento
me siga mientras busco una idea ♪
¡pero ahora ha sido perjudicado
por un ministro traidor!
¡El crimen de traición
al país y colaborar con el enemigo
♪ Deja que el pincel
flote sobre el acantilado de mi alma ♪
no puede ser perdonado!
¡Merece morir!
♪ Las olas que forme deben medirse
con la medida de mi corazón ♪
¡Merece morir!
Sr. Li,
aunque usted y Chu Guihong
tienen orígenes diferentes,
puedo ver que
en el fondo, ustedes dos
♪ Deja que el sol
cruce la tormenta de nieve ♪
son igualmente leales, justos,
y rectos.
♪ Permíteme forjar
la siguiente etapa de mi dolor ♪
Sé que
tratas a Yunlong, Shanhu y los demás
como si fueran tus propios hermanos.
♪ Cada palabra resuena conmigo
como notas de baile en el papel ♪
Ayudas a los civiles inocentes,
él hace lo mismo, ¿no?
Es lamentable que
su tía favorita y su padre
se hayan alejado de él.
20,000 de sus compatriotas
del Ejército Qianyu
murieron todos en la batalla.
Todo esto para él
no es solo un simple
informe de cuatro caracteres
“Pingrong perdió la batalla”.
Es que él quiere hacer todo lo posible,
incluso arriesgar su vida,
para vengar y dar justicia
a esas almas heroicas.
Sr. Li,
¿acaso todo esto no merece su confianza?
¡Basta!
Yo...
Sr. Li,
¿he dicho algo incorrecto?
Lo he entendido.
Así que en tu corazón,
ambos lideran tropas,
Nan Heng es el que hace daño,
y Chu Guihong es el que salva.
Ambos practican artes marciales,
pero Nan Heng es egoísta,
¡mientras que Chu Guihong
lucha por el bien de la nación!
- Yo, yo...
- Lo siento.
Srta. Song,
no eres una buena compañera.
¿Por qué?
Porque estás cegada por el amor
y no distingues entre lo correcto
y lo incorrecto.
Sr. Li, no estoy cegada por el amor.
No soy una persona obsesionada
con el amor.
Es que Chu Guihong, él...
Un simple Chu Guihong
no merece que arriesgue mi vida
para acompañarlos en sus tonterías.
Me despido.
Sr. Li, ¿qué te pasa?
¡Realmente te necesito ahora!
¡Dios mío! ¿Cómo es que hay dos Li Shiliu?
[Buena suerte]
¿Li Shiliu?
¿Cómo es que hay dos jefes?
¿Cuál es el verdadero?
Este...
Aquel...
¿Cuál es? Ya no puedo distinguirlos.
¡Shanhu!
¿cuál de estos dos es el verdadero?
Nosotros tampoco podemos distinguirlos.
¡Ay, Dios mío!
¿Cómo puedo distinguirlo?
¿Cuál es...?
Obviamente
es el que tiene las mejores
habilidades marciales.
¿Cuál de ellos tiene mejores habilidades?
[Nubes claras y luna de otoño]
Oh no, no, no.
Guihong va a ser descubierto. ¿Qué hago?
El joven general tiene
habilidades extraordinarias.
No hay necesidad de preocuparse.
Pero...
¿Chu Guihong?
Dijiste que sus habilidades
eran extraordinarias, ¿no?
Él... Él es el general
del Ejército Qianyu.
Él se ha disfrazado de nuestro jefe
para entrar en el Canjiangyue,
¡seguro que no tiene buenas intenciones!
General, ¡toma la espada!
¡No!
Yimeng,
¿estás bien?
Estoy bien.
No importa por qué,
ahora no podemos permitir
que surja conflicto entre ellos.
Escúchenme todos, por favor.
Creo que
esto es solo un hermoso malentendido.
El general Chu quizás,
debido a escuchar rumores del mundo,
pensó erróneamente que
los Caminantes Nocturnos
son una pandilla de mafiosos
escondidos en la capital.
Por eso se disfrazó como el Sr. Li.
¿Qué significa pandilla de mafiosos?
Es para investigar más a fondo...
Significa que nos vestimos de negro.
Así es como están las cosas.
¡Srta. Song!
Este bruto dijo que nuestro jefe
robó las armas de su Ejército Qianyu.
¿A quién te refieres?
¡Es una calumnia!
¡Exacto!
¡No digas tonterías!
¿Cómo es que ahora hay un robo de armas?
No sabía nada de esto...
Lo entendí. Lo entendí todo.
Lo comprendo completamente.
El general Chu acaba de
explicármelo todo con lujo de detalles.
El asunto del robo de armas
también fue un malentendido.
Srta. Song,
lo vi todo.
Él no dijo absolutamente nada.
¡Cierra la boca!
Estamos comunicándonos
telepáticamente aquí.
¿Qué sabes tú? No entiendes nada.
Ya,
el malentendido ya se ha resuelto.
¿Qué tal si convertimos
la hostilidad en amistad?
Estrechemos las manos
y hagamos las paces, ¿de acuerdo?
Hermanos,
nos damos la mano
y nos hacemos amigos, ¿eh?
¿Te vas a quedar ahí parado como un poste?
Date prisa y muestra tu posición,
así podré cerrar este asunto,
y todos podamos terminar.
Rápido, rápido.
Me está dando vergüenza ajena.
Sr. Li,
¿qué tal si
muestras tu posición primero?
¿De acuerdo?
Muestre tu posición primero,
así podré cerrar este asunto.
Mira, ahora todos me están
mirando fijamente.
Realmente me siento muy incómoda.
De verdad, te agradezco.
Estoy súper avergonzada, muy avergonzada.
¿De acuerdo?
¿Podrías mostrar
tu posición primero? ¿Por favor?
¡Maldita sea!
¡Cabezotas!
[Buena suerte]
vengan conmigo rápido.
¡Qué fastidio!
Nosotros tres vamos a unirnos
para enfrentar a Nan Heng.
¿Por qué están peleando ustedes dos aquí?
Yo nunca dije que cooperaría con él.
Grosero y
tan arrogante que se cree invencible.
Hoy has perturbado
sin razón a los Caminantes Nocturnos,
¿no deberías disculparte conmigo?
Si quieres que me disculpe,
al menos deberías
dejarme saber quién eres.
¿Por qué debería decírtelo?
Bien.
Sr. Li,
¿te quitas la máscara
y le dejas ver tu rostro
para mostrar tu sinceridad?
Tengo una cicatriz
en la cara desde pequeño
y no es conveniente que la gente la vea.
¿Lo has oído?
Él tiene sus propias razones.
Hoy Nan Heng también está en el pabellón.
Si estás dispuesto a ir conmigo a verlo...
¿Hoy has causado
un gran alboroto en Canjiangyue
solo para probar
que tengo conexión con Nan Heng?
No podría estar del lado de Nan Heng,
hace un par de días
aún estaba conmigo criticándolo.
Entonces, por favor, Sr. Li,
acompáñeme a ver a Nan Heng
para probar tu inocencia.
¿Por qué debería ir contigo?
Además,
Nan Heng es un príncipe imperial.
Ofender a un príncipe imperial
traería problemas interminables.
Tiene razón.
El pueblo no debe pelear
contra los oficiales.
Hazme el favor.
Al final, sigues sin querer probarlo.
¿Acaso
quieres que te arreste
y lleve al Gobierno de la Capital
para interrogarte a fondo?
Ya, ya.
¡Dejen de hablar!
¿Pueden parar, por favor?
Lo repetiré una vez más.
Hoy nos hemos reunido los tres aquí
para enfrentarnos a Nan Heng,
¡no para que ustedes dos se peleen!
Tú,
vienes a causar problemas
en Canjiangyue sin motivo,
el Sr. Li ni siquiera te lo ha reprochado,
¿pero tú sigues con esa cara seria?
Yo...
¿Te crees muy importante
por ser el líder del Ejército Qianyu?
Y tú, Sr. Li,
eres el líder detrás de Canjiangyue,
el jefe de los Caminantes Nocturnos.
Eres genial, ¿eh?
Bien, entonces,
ya que los dos son tan increíbles,
Nan Heng está hoy en el pabellón,
¿por qué no van ustedes dos a enfrentarlo?
¿Para qué peleen aquí?
Díganme,
¿hoy
podemos llegar a un acuerdo
de cooperación o no?
Bien,
si ninguno quiere unirse a mí,
¡iré yo sola!
¡Yimeng!
Si confías en él,
yo también confiaré.
Hoy, el Sr. Li ha dicho muchas tonterías,
pero hay algo en lo que tiene razón.
De hecho, no tengo
virtudes ni habilidades,
no merezco la confianza
y el afecto que Yimeng tiene por mí.
Ya que ella puede hacer tanto por mí,
debo corresponderle con todo mi corazón.
Esta noche, Nan Heng
aún está en el pabellón.
Iré a distraerlo.
Entonces,
¿hemos llegado a un acuerdo
de cooperación?
¡Jefe!
Jefe.
Hay un cliente
que necesita verlo con urgencia.
Será mejor que vaya a verlo.
Srta. Song,
tengo asuntos que atender primero.
Siéntete como en casa.
Ve, Sr. Li.
Ve, ve.
¡Excelente!
¡Rápido! Chu Guihong ya se ha ido.
Sí, sí.
Yo...
¡Con cuidado!
¿Por qué te enojas tanto?
¿Solo tú tienes temperamento?
¡Date prisa!
Después de que termine todo esto,
deberías descansar un poco.
Cuando esto termine,
¡tendré que ajustar cuentas contigo!
Me preocupo por ti y tú...
Bueno, mejor despídeme cuanto antes.
¿Qué subjefe?
Hace tiempo que no quiero seguir con esto.
Si sigues parloteando,
¡te haré el jefe principal!
Rápido, ¡trae la ropa!
Guihong,
¿vas a cooperar con Li Shiliu?
¿Por qué has cambiado
de opinión tan repentinamente?
No he cambiado de opinión.
Sigo sospechando que Li Shiliu
y Nan Heng están confabulados.
Entonces ¿por qué le
prometiste a Song Yimeng?
Esta estrategia mía
se llama atraer a la
serpiente fuera de su madriguera.
¿Atraer a la serpiente
fuera de su madriguera?
¿Quién es la serpiente?
¿Song Yimeng?
¿La bella serpiente?
Su Alteza, por favor, no preguntes más.
¿Cómo que no? ¿Por qué no puedo preguntar?
Con tu comportamiento de hoy,
cuanto menos sepas,
más seguros estaremos.
¡Los clientes han llegado!
General Chu,
yendo y viniendo incansablemente,
¿acaso estás aquí para
respaldar a Rui?
El Príncipe Teng tiene
un carácter puro y benevolente,
está bajo la protección del cielo
y no necesita el respaldo de otros.
General Chu, tus palabras
son imprudentes y desvergonzadas.
Me parece que tu cara
es más dura que esa máscara.
¡Nan Heng!
Estimados clientes,
la comida y la bebida
están servidas. Por favor, disfruten.
[Talento extraordinario]
Siéntense.
Es solo para comer.
Si ustedes dos me temen tanto,
pueden retirarse.
No arruinen mi buen humor.
Yo...
No me esperaba
que los deliciosos manjares de Canjiangyue
fueran aún más sabrosos
que la comida del palacio.
Estimados,
¿cómo está la comida?
Después de la comida,
los tres frutos secos
tres frutas frescas, tres conservas dulces
y tres tipos de pastelillos
ya están preparados.
Se los serviré ahora.
General Chu,
ya que estás sentado a la mesa,
¿por qué no pruebas la comida?
Comer con tigres y lobos
quita todo el sabor a la comida
y el placer al licor.
¿Comer con tigres y lobos?
Yo pienso lo mismo.
General Chu, con tanta premeditación,
te has hecho pasar por Li Shiliu
solo para averiguar
si yo tengo alguna connivencia
con él, ¿no?
¿Y qué si es así?
Yo soy un príncipe imperial,
¿cómo podría confabularme
con esos rufianes de baja estofa?
¡No me empujes demasiado!
Lo siento.
Qué torpe eres.
¿Cómo pudiste hacer esto tan mal?
Lárgate ya.
Sí.
Señores,
por favor, cálmense.
Ahora mismo les traigo otro.
No hace falta.
Cuando hay afinidad, mil copas son pocas;
cuando no la hay, media sobra.
Me despido.
¿Lo logramos?
Cambio de príncipe con gato.
Espada falsa por verdadera.
Espera.
No olvides
que hay alguien más esperándote.
Rápido, vámonos.
Con todo el caos de esta noche
en el Pabellón Canjiangyue,
¿de quién es la culpa?
¿Me estás echando la culpa a mí?
Otra vez se atascó.
Yo lo arreglo.
¿La comida está lista?
Justo tenía hambre.
Por cierto, Sr. Shangguan,
¿y el jefe?
¿Por qué no ha llegado aún?
Jefe.
La Srta. Song lo está esperando.
Hasta te has puesto a tocar la flauta.
¿No es solo una comida?
Qué exageración.
Para lograr algo,
a veces hace falta exagerar.
Está bien, todos afuera.
Sr. Li,
sus hermanos
son de lo más pintoresco.
Les encanta
hacer tonterías, no te lo tomes a mal.
Ah, cierto,
no has abierto el regalo que te di.
Ábrelo, ven.
¿Qué...?
¿Qué es esta cosa?
¿Qué te parece?
¿A que está lindo?
Lo hice yo misma.
En realidad, lo que quiero decirte es que,
aunque no tengas intención
de involucrarte en los asuntos de la corte,
de corazón te agradezco
que me salvaras la vida.
No hay de qué.
Yimeng.
¿Qué haces aquí?
¿No ibas a ver a Nan Heng?
Nan Heng ya se fue.
Yimeng,
ya es tarde.
Déjame llevarte de regreso.
Pero apenas íbamos a comer,
aún no he comido.
El Sr. Song te espera en casa.
Vamos.
Pero...
Entonces, Sr. Li,
hablamos otro día, ¿sí?
Me voy.
Esperen.
¿Han visto al Príncipe Qi?
Fugui.
No es por criticarte.
Ya estás grande
y sigues jugando con barro.
No estaba jugando con barro.
Alguien me tiró
una maceta en la cabeza.
¿Lo vieron?
Preguntarles es perder el tiempo.
Su Alteza.
[Mansión del Príncipe Qi]
[Yao Qian, Zhang Han, Ma Weiheng, Shuai Ke, Zhao Ziwu y Ding Jueren
presentan su informe de rodillas]
[Una hora antes]
¿Qué dijiste?
El Festival de los Faroles.
Su Alteza,
el emperador planea,
junto al Príncipe Teng,
anunciar mañana en la corte
la designación de Chu Guihong
como responsable del festival.
Eso equivale a darle
y ponerlo a cargo de la capital
y de la seguridad del palacio.
¿Realmente es el Festival de los Faroles?
He pasado noches sin dormir
dándole vueltas al tema.
Después de revisar archivos y registros,
he ideado un plan.
Le ruego, Su Alteza,
permitirme presentar mañana
una petición firmada
por todos los censores de la corte,
para forzar al emperador
a revocar su decisión.
Dar un giro total
y hacer que Chu Guihong
huya con la cabeza baja.
Su Alteza.
Si el festival se celebra sin problemas,
la reputación de Chu Guihong
crecerá enormemente.
Si el emperador sigue promoviéndolo
y le da tropas para futuras campañas,
acumulará aún más méritos militares.
Aliado con el Príncipe Teng,
formarían
una dupla imparable.
Entonces,
su camino al poder,
sería tan difícil
como escalar al cielo.
Basta. Ya entendí.
Yo...
Sin mi orden,
nadie
debe actuar por su cuenta.
Sí.
En realidad, lo que quiero decirte es que,
aunque no tengas intención
de involucrarte en los asuntos de la corte,
de corazón te agradezco
que me salvaras la vida.
Si no tienen objeciones,
queda decidido que
el gobernador de la capital
se encargará
del Festival de los Faroles este año.
Su Majestad, tengo objeciones.
¿Por qué no me lo dijo antes?
Ay, qué pena.
El Festival de los Faroles
es una celebración
de bendiciones y alegría popular.
El nuevo gobernador de la capital,
Chu Guihong,
aunque ya fue absuelto,
sigue bajo el juicio del cielo.
Ahora,
los soldados caídos aún no descansan,
y los refugiados siguen sufriendo.
Darle esta responsabilidad ahora
sería provocar la ira divina.
Su Majestad, le ruego
que revoque su decisión.
¡Silencio todos!
[Integridad y templanza]
Su Majestad, cálmese.
Este reino
no es solo mío.
Pero mientras yo esté en el trono,
nadie se atreverá a imponer su voluntad.
Transmitan mi decreto.
El gobernador de la capital,
Chu Guihong será
el encargado oficial
del Festival de los Faroles.
El censor imperial Yao Qian,
por distorsionar la verdad
y actuar con malas intenciones,
será azotado
con veinte varazos
y degradado a recitador
en la Secretaría de Ritos.
¿Lo degradaron?
Pero, ¿no era ese tal Yao Qian
uno de los hombres de Nan Heng?
Eso no estaba en el guion original, ¿o sí?
¿El protagonista puede sufrir reveses?
¿Será que la historia
está empezando a cambiar?
¿Y si el final también cambia?
Esta vez el emperador
quiere debilitar la influencia de Nan Heng
en la capital.
Ya se lució demasiado tiempo.
Era cuestión de tiempo que le tocara caer.
No falta mucho
para que el Príncipe Teng pueda, por fin,
ser nombrado sucesor como debe ser.
Yimeng,
todos estos años estuve
en el campo de batalla,
y te descuidé.
Recién ayer me di cuenta
de lo profundos
que son tus sentimientos por mí.
Dijiste que te gustaba Jiangnan, ¿no?
Cuando todo esto termine,
¿qué tal si nos vamos allá a vivir?
Y si...
Si tuvieras
la oportunidad de dejarlo todo
y alejarte del poder,
¿lo harías?
Yimeng,
sabes cómo soy.
El Ejército Qianyu...
Dijiste que
no querías que nadie a tu lado
saliera herido.
Pero mientras sigamos en este juego,
alguien siempre va a salir lastimado.
¿Por qué me hablas de eso ahora?
Ayer, el Sr. Li me preguntó
qué opinaba de Nan Heng.
Y no he dejado de pensarlo desde entonces.
Ese hombre,
sí, es cruel y manipulador,
lleno de artimañas.
Pero tal vez,
todavía haya una salida para todo esto.
¡Señorita!
Sr. Chu.
¡Algo terrible ha sucedido!
Aguanta, ya casi está.
Listo.
Rong Hua.
¿No...?
¿No estaban persiguiendo bandidos?
¿Cómo terminaron así?
General.
Esos bandidos
nos llevaron con engaños
a una mina abandonada
a unos cinco kilómetros de la ciudad.
Apenas llegamos,
detonaron los explosivos.
Muchos quedaron heridos.
¿Dónde fue?
En la mina del oeste.
¿Esa donde tiramos
a Yao Qian la vez pasada?
Sí.
Nan Heng me está desafiando.
Despacio.
Yimeng.
¿De verdad sigues creyendo
que esto puede cambiar?
Esta vez,
hay que encontrar otra forma
de detenerlo.
Tenga piedad, por favor.
Soy solo un eunuco cualquiera,
no sé nada.
¿Fuiste tú quien ejecutó los azotes hoy
a un señor de la Oficina del Censor?
Alguien te ordenó
que pegaras con fuerza.
Aunque eran veinte golpes,
si puedes dejarlo incapacitado,
te darán casa o tierras.
¿Fue así?
Yo...
Habla.
¿Quién te dio la orden?
¿Qué pruebas dejó?
Malas noticias.
Vino la Srta. Song.
¿Está su jefe?
Por aquí, Srta. Song.
Yunlong, limpia la escena.
Shanhu, destruye la evidencia.
Los demás,
retrásenla.
Sí.
Por aquí.
¿Está todo bien?
Srta. Song.
Hay otro camino por aquí.
Bien, vamos rápido.
En el río hay un pozo,
encima, un agujero negro.
Qué buen poema.
Gracias.
Sr. Li.
Srta. Song.
Justo a tiempo.
El jefe está aquí, deleitándonos
con versos y partidas de ajedrez.
Sr. Shangguan.
¿Podrían dejar esto para otro momento?
Vengo a ver al jefe por algo urgente.
¿Qué pasa?
¿Es tan grave que
hay que hablarlo en privado?
Es algo que,
si falla,
podría terminar con cabezas rodando
y familias enteras condenadas.
¿Así de serio?
Entonces dime.
Sr. Li,
¿te atreverías a...?
Baja un poco.
Jefe Shangguan.
¿Se están besando?
¿De qué crees que hablan?
Un hombre y una mujer solos,
¿de qué más van a hablar?
De amor, claro.
Risas y tonterías, ¿de qué más?
¿O acaso crees que están planeando
matar a alguien?
¿Matar a Nan Heng?
¿Yo?
No.
Ni siquiera he aceptado
enfrentarme a él directamente,
¿y tú quieres que yo lo mate?
Por eso vengo a preguntarte.
¿Qué tendría que pasar
para que aceptaras?
Nunca voy a aceptar.
Srta. Song, si quieres buscar la muerte,
ve tú sola.
Pero no me arrastres contigo.
Alto ahí, Sr. Li.
Y dice que no le gusta la Srta. Song.
Le dice que se detenga
y se detiene enseguida.
Sr. Li,
¿recuerdas que me preguntaste
por qué confío en Chu Guihong
y no en Nan Heng?
¿Sabes que
él hizo explotar una mina
para tenderle una emboscada
al Ejército Qianyu?
Un solo error
y habría habido un montón
de civiles inocentes heridos o muertos.
Si no lo detenemos,
esto se va a salir de control.
¿Explosión en la mina?
Rong Hua lo vio con sus propios ojos.
Y muchos soldados del Ejército Qianyu
salieron heridos.
¿Y tú comprobaste todo esto?
Motivos,
medios,
y testigos.
Está todo ahí.
¿Qué más hace falta comprobar?
Entiendo.
Ya entiendo.
Según tú,
todo lo malo que pasa
es culpa de Nan Heng.
¿Una campesina en el este de la ciudad
perdió huevos?
Culpa de Nan Heng.
¿Un viudo borracho
armó pelea en el oeste?
También culpa de Nan Heng.
¿No es así?
¿Y quién lo sabe?
Su casa
no está tan lejos del oeste.
Capaz que cuando tiene tiempo,
también se pasea
por el este.
A saber qué cosas turbias
hace cuando
nadie lo ve.
Sr. Li,
yo también
pensaba como usted.
Creía que
todo esto
era ficticio,
que bastaba con frenar a Nan Heng
y protegerme.
Pero esa noche,
la bailarina
casi muere por mi culpa.
Eso no fue tu culpa.
Tal vez no,
pero igual fue por mi causa.
Por querer cambiar
la historia a mi manera,
y por querer alterar este mundo.
Primero fue la bailarina.
Y ahora Rong Hua y los demás.
Si
no me hubiera metido,
¿todo esto
no habría pasado?
Pero ya empecé
este camino,
no pienso rendirme a la mitad.
Sr. Li,
capaz que no entiendas
todo lo que te digo,
pero quiero que sepas
lo que siento.
Entiendo tus dudas,
y sí,
estoy siendo egoísta
al pedirte que me ayudes
a acabar con Nan Heng.
Y...
Y si
de verdad no quieres...
En realidad...
Entonces voy y te denuncio.
Revelo todas las pruebas que tengo
de que el Pabellón Canjiangyue
trafica con personas
a mi padre y a Chu Guihong.
Y que se vaya todo tu esfuerzo de años
al demonio.
Pero eso fue un accidente.
A mí no me importa.
El problema
ocurrió en su pabellón,
así que nadie se salva.
Oye.
Qué rápido cambias de actitud.